Tu travailles aussi ici ?
Tu as vraiment du charme.
C'est intéressant.
Votre Restaurant Juxing
a des pratiques plutôt particulières.
Insolent !
Mon épée a pour règle
de ne jamais frapper
celui qui ne sort pas son arme.
Mais si vous offensez Monsieur Wen,
je
devrai faire une exception.
Les règles de Beikun
sont vraiment nombreuses.
Bon œil.
Ce Restaurant Juxing
a vraiment ses atouts.
Quelle coïncidence.
Shi a aussi ses propres règles.
Même si vous êtes de Beikun,
sur le territoire de l'Empire Shi,
vous devez respecter les lois de Shi.
Selon la loi de Shi,
quiconque viole la loi nationale
sera exécuté.
Inspecteur Fantôme.
Le prince héritier est de sang noble.
Si
par malheur il était blessé
par des gens grossiers comme nous,
cela pourrait nuire aux relations
entre les deux empires.
Ça n'en vaut pas la peine.
Le prince héritier de Beikun ?
Qui es-tu
pour avoir découvert mon identité ?
Vous êtes sage et courageux,
d'allure majestueuse,
tel un dieu descendu du ciel.
Il semble que
ce que notre prince héritier
dit habituellement
soit vrai.
Votre prince héritier ?
Parles-tu
de l'actuel prince héritier de Shi,
Zhou Tiao ?
Exactement.
Votre Altesse,
je suis Li Si.
Ce Restaurant Juxing
m'appartient.
Je ne suis pas digne,
mais j'ai la chance de bénéficier
de la faveur du prince héritier
et je le sers souvent.
Li Si, connu comme Monsieur Qingyang,
le favori du prince héritier de Shi.
Si vous ne le jugez pas inapproprié,
je vais faire sortir
tous les clients.
Toutes les chambres
seront exclusivement
pour la délégation de Beikun.
Tout le Restaurant Juxing
ne servira que vous.
Ça vous va ?
Bien.
Aujourd'hui, je vais faire honneur à Zhou Tiao
et au Bureau des Enquêtes
en leur accordant un peu de respect.
Allons-y.
Eh bien, finalement c'était juste une frayeur.
Mais,
c'est vraiment dommage.
Si le prince héritier de Beikun
pouvait rester dans mon Restaurant Juxing
une nuit
et au passage écrire quelques calligraphies,
je deviendrais riche, non ?
Dites,
tout à l'heure j'ai agi avec dignité,
je n'ai pas déshonoré Shi, n'est-ce pas ?
L'avis qui nous est parvenu du bureau
ne mentionnait que
la visite de la délégation de Beikun.
Et comment sais-tu
que le visiteur est le prince héritier ?
Il semble que
je vais devoir bien t'interroger.
Tiens, il y a quelqu'un dans ce monde
mieux informé
que le Bureau des Enquêtes.
Tu exagères.
Comme dit le proverbe :
"L'argent fait danser le diable".
Seulement,
ceux qui travaillent pour moi
sont un peu plus nombreux que d'habitude.
Retournons à Tianhuang.
Vous partez déjà ?
Patron !
Écoutez,
aujourd'hui au restaurant Juxing
il y a 50 % de réduction.
Patron, quand reviens-tu ?
Patron !
Concernant l'arrivée de Wen Bu dans la capitale,
qu'en penses-tu ?
La situation à la frontière
entre Beikun et Shi est très tendue
et extrêmement dangereuse.
Le prince héritier Wen Bu
vient à ce moment précis.
Je crains qu'il ait des intentions malveillantes.
Si sa visite concernait des affaires
d'État,
il logerait directement
à l'auberge officielle.
Pourquoi a-t-il choisi de séjourner
au restaurant Juxing ?
De plus,
dès que j'ai percé son identité,
il est parti immédiatement.
En tant que prince héritier,
de quoi a-t-il peur ?
Surveille-le. Je vais le suivre.
Bien.
Il m'a éloigné exprès.
Maître.
Maître !
Fais circuler ton énergie interne.
Combien de fois je te l'ai dit ?
Tu ne dois jamais utiliser
la Formation du Dragon Ascendant !
Tu ne sais pas
à quel point elle endommage ton corps ?
Et en plus, tu as une maladie cardiaque.
Tu en as marre de vivre ?
Fais circuler ton énergie interne.
Fais circuler ton énergie interne !
Avale-le !
Si tu veux tant mourir,
dis-le-moi franchement.
Je ne te sauverai plus.
Comment ai-je pu avoir
un disciple comme toi ?
Doucement.
Je suis guéri, j'ai plus de force.
Ton maître ne peut pas en supporter autant.
Pour me soigner tout à l'heure,
vous avez dépensé beaucoup d'énergie interne.
Laissez-moi m'occuper de vous davantage.
Quand tu avais huit ans,
il me fallait seulement une quinzaine de minutes
pour contrôler
cette maladie.
À seize ans,
il fallait environ 45 minutes.
Et maintenant,
chaque fois ça me prend plus de deux heures
et je ne sais même pas si je peux te sauver.
Moi, ça m'est égal.
Ce qui m'inquiète, c'est vous.
Vous êtes âgé,
avec moins de force
et votre énergie interne est impure.
Pourvu que
avant que cette maladie ne m'emporte,
vous ne vous épuisiez
jusqu'à en mourir.
Tiens, c'est rare.
Tu sais t'inquiéter pour moi, petit vaurien.
Attends, pourquoi j'ai l'impression que tes mots
ont un double sens ?
Quoi ? Tu me méprises
parce que ma force n'est plus ce qu'elle était ?
C'est ça ?
Petit morveux, tu te crois malin,
hein ?
Je te le dis,
ton maître reste ton maître.
Fais-toi le massage toi-même, alors.
Je peux même plus te dire deux mots ?
À l'époque,
peu après que vous m'ayez recueilli,
j'ai contracté
cette maladie de brûlure
des veines du cœur.
C'est étrange.
J'ai contracté cette maladie
de façon vraiment mystérieuse.
Il y a tellement de choses mystérieuses
en ce monde.
Maître,
quand vous m'avez recueilli,
vous n'avez vraiment pas vu
la moindre marionnette automate ?
Combien de fois faut-il que je te le répète ?
Non.
Je n'ai jamais entendu parler
de poupées automates,
sauf de celles que tu m'as mentionnées.
Cette affaire de raffinage
de parfums est résolue, non ?
On n'a rien trouvé ?
On n'a rien pu tirer comme information.
Mais,
j'ai trouvé une piste
liée à l'Empire Liluo.
Liluo ?
J'en ai entendu parler.
Il est tombé depuis longtemps, non ?
Justement parce qu'il est tombé,
c'est très difficile à enquêter.
Maintenant,
que ce soit l'Empire Liluo
d'il y a 47 ans
ou le Terrain de Chasse Mulan
d'il y a 17 ans,
il n'y a aucune piste par où commencer.
Il semble maintenant
qu'il ne reste qu'une seule voie.
Il n'y a aucune voie.
Je te le dis,
Li Si,
n'essaie même pas
de t'en prendre au Pavillon Tianshu.
Ces deux-là nous ont suivis.
Je te préviens pour la dernière fois,
Li Si.
Si tu me désobéis encore une fois,
je ne m'occuperai plus jamais de toi.
Je me casse.
Après plusieurs jours de route,
je suis épuisé.
Tout à l'heure,
je me suis lavé le visage.
Où est ton complice ?
Inspecteur Meng, qu'est-ce que vous voulez dire par là ?
Je me suis juste lavé le visage,
j'ai besoin d'un complice pour ça ?
Messieurs,
pourquoi ne vous lavez-vous pas le visage vous aussi ?
Ne poussez pas !
Un par un !
On n'était pas censés
sortir incognito ?
Pourquoi j'ai l'impression
que ces gens du peuple
m'ont tous reconnu ?
Monseigneur.
Avec ses traits d'une beauté remarquable,
son allure pleine de vigueur,
cette prestance royale qu'il possède
est impossible à dissimuler,
quoi qu'il fasse.
Mes chers amis !
Moi, le prince héritier...
Monseigneur.
Moi,
aujourd'hui,
je suis simplement sorti
observer la vie du peuple.
Avec cette allure qui est la vôtre,
vous voulez vraiment qu'on ne vous reconnaisse pas ?
Les commerces de tous nos concitoyens
marchent si bien.
Cela me réjouit vraiment le cœur.
Doucement, doucement.
Un par un.
Monseigneur, monseigneur, ça c'est...
Qu'est-ce que c'est ?
Ce sont des galettes fourrées
d'une échoppe centenaire.
Achetez-les.
Bien sûr !
Attendez.
C'est délicieux.
Achetez-les toutes.
C'est acheté.
La boutique aussi,
achetez-lui sa boutique.
La boutique aussi ?
Achetez-le lui aussi
pour qu'il vienne travailler dans ma demeure.
Merci, monseigneur.
Non, non.
Je vais m'en occuper tout de suite.
Monseigneur, goûtez donc ça.
Monseigneur, goûtez-y.
Monseigneur a acheté ma boutique
et il m'a acheté moi aussi !
Le prince héritier n'aurait-il donc
jamais mangé de galette au sésame de sa vie ?
Les galettes au sésame que mange le prince héritier
sont ramenées à la demeure,
découpées en morceaux et joliment présentées.
Comment pourrait-il savoir
à quoi ressemble une galette au sésame entière ?
On n'a plus assez d'argent.
Comment ça, on n'a plus assez d'argent ?
Monseigneur,
à chaque fois que vous sortez incognito,
dès que vous voyez quelque chose qui vous plaît,
vous achetez aussi bien la personne
que la boutique.
À ce rythme-là,
même une montagne d'or et d'argent
finirait par s'épuiser.
Bon à rien.
Pourquoi l'argent de Qingyang
est-il inépuisable ?
Où est passé Qingyang ?
J'ai entendu dire
qu'il est recherché.
Oui.
Il y a quelques jours,
le Bureau des Enquêtes
a émis un avis,
indiquant que le seigneur Qingyang
est suspect dans l'affaire
de distillation de parfum sur de jeunes filles.
Il a dû prendre la fuite.
J'ai aussi appris que
le vrai coupable a déjà été exécuté
par le Bureau des Investigations
el comté de Dougu.
J'ai entendu dire
que tu connais bien le prince héritier.
Si le prince héritier rencontre Li Si,
j'ai bien peur que ça complique les choses.
Exactement, partons d'abord.
Je suppose que d'ici quelques jours,
il sera de retour.
Je ne peux pas attendre quelques jours.
Je veux voir tout de suite
mes billets.
Si je ne peux même pas voir l'argent,
tu n'es qu'un bon à rien ?
Toi...
Les billets sont arrivés.
Laissez passer, laissez passer.
Qingyang !
Eunuque Zhao.
Seigneur Qingyang,
j'ai besoin d'aide de toute urgence.
Un par un,
un par un, il y en aura pour tout le monde.
Seigneur !
On a les billets.
Doucement.
Ne poussez pas, ne poussez pas.
Reculez tous.
Un par un.
Patron.
Pour porter un toast au prince héritier,
je dois le faire moi-même.
Il faut lancer la ligne loin
pour attraper un grand poisson.
Je cherche une vérité,
une réponse.
Et celui qui est là-dedans
est très probablement
la réponse elle-même.
Eunuque Zhao.
Le Bureau des Investigations relève
directement de l'Empereur.
Ni la famille impériale,
ni les nobles de plus haut rang
n'ont le droit d'interférer
dans nos enquêtes.
Li Si est désormais un suspect
du Bureau des Investigations.
Si le prince héritier
le couvre par favoritisme,
il mettra l'Empereur
dans une position délicate.
Il ne le fera pas.
Si Qingyang
a vraiment commis un crime,
notre prince héritier est d'une droiture exemplaire
et ne couvrirait jamais un malfaiteur.
Ne vois-tu pas ?
La vaine gloire ressemble au givre sur les tuiles,
tandis que l'or et les perles
gardent un froid qui pénètre jusqu'aux os.
Un rêve parcourt huit mille lieues.
Avant que le millet soit mûr,
le soleil décline déjà vers le couchant.
Des robes de python pourpre
dans la rue Zhuque.
Cette nuit, de nouvelles tombes
ensevelissent la dynastie passée.
L'épée Longquan
tranche le filet de la gloire et de la fortune.
La lune brillante cachée dans la manche
est lancée vers le ciel.
Bravo !
Bravo.
Votre Altesse,
ce « Chant de la Gloire Éphémère »
nous dit que le pouvoir et l'argent
ne sont que poussière.
Il ne faut ni se battre pour eux, ni s'y accrocher.
Verse l'alcool, vite !
Qingyang,
tu te mets soudain si sérieux,
tout comme ces gens
du Bureau des Investigations.
Ça ne me plaît pas du tout.
Buvons.
En parlant du Bureau des Investigations,
Votre Altesse,
pourquoi ne trancheriez-vous pas en ma faveur ?
Tout le monde sait
que je suis au service de Votre Altesse.
J'ai résolu l'affaire des jeunes filles distillant des parfums.
Tous les sujets
sont reconnaissants envers Votre Altesse.
Certes, j'ai commis une petite erreur auparavant,
mais le mérite
compense la faute, non ?
Vous êtes d'accord, Votre Altesse ?
Tu as tort.
Tort ?
Bien sûr que si !
Je ne parle pas de toi.
Ce que je veux dire,
c'est que toi, tu n'as commis aucune faute !
Regarde-moi plutôt.
Ces censeurs
ne cessent de me mettre en cause,
disant que je suis un dépensier,
que je mène une vie de débauche
et que je ne sais pas être frugal.
Mais ils ignorent qu'en tant que prince héritier,
je représente le prestige de la famille impériale.
Même si
je dépense
un peu généreusement
et commets quelques petites erreurs,
ce n'est pas une raison
de faire tout un scandale.
Tu ne crois pas ?
Votre Altesse,
vous avez tort vous aussi.
Tort ?
Seule l'eau qui coule
est une eau vive.
L'argent,
c'est pareil que l'eau.
Si le futur souverain
ne sait pas comment dépenser,
comment va-t-il savoir en gagner ?
Alors,
en quoi avez-vous tort, Votre Altesse ?
J'adore ta langue bien pendue !
Majesté.
Le prince Wen Bu de Beikun et ses émissaires
se reposent à vingt li
de Tianhuang,
dans l'attente de la convocation de la Cour.
Procédez selon le protocole.
Oui.
Majesté,
le Bureau des Enquêtes...
Parle.
Le Bureau des Enquêtes réclame des fonds au Ministère des Finances,
disant que le Pavillon Chunsheng
ne suffit plus
et qu'il faut agrandir le Pavillon Tianshu.
Il veut aussi rénover le Pavillon Xiazhang,
et l'année prochaine construire le Pavillon Qiushou
et le Pavillon Dongcang.
Qu'en dit le Grand Secrétariat ?
Le Grand Secrétaire Bai a déjà approuvé la proposition.
Il ne manque plus que votre rescrit impérial, Majesté.
Rejetez-la.
Oui.
Majesté,
le censeur impérial a transmis deux mémoriaux.
Qu'elle les lise.
L'un vient du Ministère des Rites, signalant
que le jardin récemment aménagé par le prince héritier
compte soixante-douze clous sur sa porte,
ce qui dépasse les normes du protocole.
L'autre vient du Ministère des Fonctionnaires,
signalant la destitution de treize officiers,
tous hommes du prince Ding.
Le Ministère des Fonctionnaires est sous l'influence du prince héritier.
Le Ministère des Rites est sous l'influence du premier prince.
Les deux camps se font la guerre.
Toi, qu'en penses-tu ?
Les trois départements
et les six ministères de notre grand empire Shi
appartiennent à Sa Majesté.
Shan, tu es vraiment malin.
Mais pour l'instant,
j'ai vraiment
besoin d'un peu d'argent, moi, le Prince héritier.
Seigneur Qingyang, j'espère
que tu pourras m'aider généreusement.
Votre Altesse,
quelle boutique a cette fois attiré votre attention ?
Je vais racheter toute cette rue
et vous l'offrir, Votre Altesse.
Le Bureau des Enquêtes Impériales.
Certes, le ministère des Finances est sous mon autorité,
mais les fonds doivent d'abord être approuvés par le Cabinet impérial
et recevoir le sceau vermillon de mon père l'Empereur.
Et ce qui est étrange,
c'est que ces dernières années,
les crédits destinés au Bureau des Enquêtes Impériales
sont systématiquement refusés.
Tout le monde au Bureau des Enquêtes Impériales
doit certainement avoir
des griefs contre moi, le Prince héritier.
J'ai récemment appris
que le premier prince avait secrètement envoyé des fonds
au Bureau des Enquêtes Impériales
en douce.
C'est clairement
une provocation à mon égard.
Votre Altesse,
vous et le premier prince êtes frères.
Pourquoi continuer
à vous disputer comme ça ?
Frère ?
Je n'ai pas de frère.
Pas de frère ?
Ils ont accepté l'argent du premier prince,
alors,
crois-tu qu'ils accepteront
ce que moi,
le Prince héritier, je leur enverrai ?
J'ai entendu dire que les deux lions de pierre
à l'entrée du Bureau des Enquêtes Impériales
n'ont pas été restaurés depuis des années.
C'est pourquoi je dis
que tous ceux du Palais de l'Est réunis
ne sont pas aussi
malins que toi seul,
seigneur Qingyang.
Mais
envoyer des billets serait trop voyant.
Mieux vaut envoyer quelqu'un en personne.
Plutôt que d'envoyer de l'argent et prêter le flanc aux commérages,
autant t'envoyer toi,
toi qui es un véritable dieu de la richesse.
Je n'ose pas, moi.
Vous savez quel endroit est ce Bureau, n'est-ce pas ?
C'est extrêmement dangereux d'y officier.
Même si j'arrivais à
devenir directeur,
ce poste
n'est pas facile à tenir.
Pourquoi le précédent directeur, Lu Chong,
a-t-il été destitué ?
N'est-ce pas justement parce qu'il
n'a pas rempli ses fonctions ?
Qu'est-ce que tu y connais ?
La destitution de Lu Chong,
c'est mon père qui cherchait à étouffer une affaire.
Bref, sois tranquille.
Le Bureau des Enquêtes Impériales est au-dessus
des trois départements et des six ministères.
Tant qu'on ne touche pas aux affaires
de la famille impériale,
tout est sûr.
Votre Altesse veut-elle dire
que la destitution de Lu Chong
était liée à une affaire de la famille impériale ?
Serait-ce parce que…
l'affaire d'il y a 17 ans ?
Tais-toi !
Tu crois avoir combien de têtes
pour poser autant de questions ?
L'affaire d'autrefois n'a rien à voir avec moi !
Comment pourrais-je le savoir ?
Oui, oui, oui.
Si le Prince n'en parle pas,
je n'en parle pas non plus.
Qingyang porte un toast au Prince.
Puisque
le Prince veut que j'entre
au Bureau des Enquêtes,
je vais me mettre entièrement à votre service.
Seulement,
je porte encore une condamnation.
Je suis là,
qu'as-tu à craindre ?
Dorénavant,
tu n'es pas seulement mon billet,
mais aussi
mes yeux au sein
du Bureau des Enquêtes.
Votre Altesse,
midi approche.
Nous devons ramener Li Si
au Bureau des Enquêtes.
Veuillez nous excuser.
Votre Altesse,
sur ordre, nous devons ramener Li Qingyang
au Bureau des Enquêtes
pour l'interroger.
Pardonnez le dérangement.
Votre Altesse,
où est Li Si ?
Quelle audace !
Est-ce que vous êtes
en train d'interroger le Prince héritier ?
Zhao,
ils demandent
où est Li Qingyang, n'est-ce pas ?
Pour répondre au Prince,
oui.
Mais je n'ai jamais vu
Li Qingyang.
Exactement,
c'est absurde.
Votre Altesse, vous êtes très sage.
Très sage.
Ce n'est pas que je n'aie pas d'argent pour toi,
c'est que je le fais exprès.
Tu sais pourquoi ?
Quand l'eau est
trop claire, il n'y a pas de poissons.
J'ai réduit les fonds
exprès
pour que tu te plaignes de pauvreté.
Tu vois ?
Voilà que quelqu'un vient aider
au moment opportun.
Et qui sont ceux qui viennent ?
Le Premier Prince en est un.
Et je vois que le Prince héritier
ne peut pas non plus rester tranquille.
L'un a donné de l'argent,
et l'autre,
qu'a-t-il donné ?
Le Prince héritier
veut faire entrer quelqu'un
au Bureau des Enquêtes.
Qui est-ce ?
Le seigneur Qingyang, Li Si.
Cet homme a un grand talent
pour générer et accumuler des richesses.
En trois ans,
ses Restaurants Juxing
se sont répandus dans tout le pays.
On dit
qu'il est charmant et élégant,
qu'il dépense l'argent sans compter,
qu'il partage les mêmes goûts que le Prince héritier
et qu'ils sont très proches.
Son âge
et son origine sont inconnus.
Seulement en l'an 20 de Hongyun
est apparu son registre
de résidence à la frontière.
L'an 20 de Hongyun ?
Continue.
De plus,
il s'est infiltré dans le Pavillon Tianshu,
et il était aussi suspect
dans l'affaire de l'encens
fabriqué avec des jeunes filles.
Suspect ?
Pourquoi tu ne l'as pas arrêté ?
C'était un malentendu.
Ensuite, le seigneur Qingyang, en tant que civil,
a aidé notre bureau à trouver
le vrai coupable.
Fais comme tu le juges bon.
Oui,
je comprends.
Shan.
Présent.
Depuis que ta sœur est décédée,
parmi ceux de ma génération,
à part le grand secrétaire Bai,
c'est seulement avec toi
que je peux vraiment parler.
Dorénavant,
quand nous serons seuls,
tu peux t'exprimer librement.
Ne sois pas si distant, d'accord ?
Oui.
L'an 20 de Hongyun...
Monsieur,
vous vous tenez devant le Tambour Shangfang,
auriez-vous une
injustice à dénoncer ?
On dit
que dans tout l'Empire Shi,
depuis la famille impériale
jusqu'au simple peuple,
quelle que soit l'injustice subie,
il suffit de frapper ce Tambour Shangfang,
le Bureau des Enquêtes
réglera vos problèmes
et vous rendra justice.
Trois coups de tambour
portent voix jusqu'au ciel.
Mademoiselle,
qui êtes-vous ?
Quel lien avez-vous avec
le Bureau des Enquêtes ?
Jeune homme, pourquoi
viens-tu au Bureau des Enquêtes ?
Je
veux rejoindre le
Bureau des Enquêtes.
Directrice.
Li Qingyang,
tu m'avais déjà reconnue
et tu continuais quand même à m'appeler « mademoiselle ».
Vraiment sans vergogne !
Alors,
directrice,
vous aviez déjà percé mon identité à jour.
Je suis Li Si,
salutations, directrice,
inspectrice Xuanyuan.
Tu es un prisonnier.
Où sont tes chaînes ?
Directrice,
j'ai entendu dire que le Bureau des Enquêtes
protège la paix
de l'empire Shi
et est le pilier du pays.
En chemin,
j'ai reçu les enseignements
de l'inspecteur Fantôme
et de l'inspectrice Givre,
et cela m'a fait
désirer encore plus vous rejoindre.
Je sollicite mon entrée au
Bureau des Enquêtes
pour servir le pays.
Directrice, j'espère que vous m'accorderez cette faveur.
Depuis sa fondation,
les critères de sélection
sont très stricts.
Non seulement on exige une loyauté absolue
et la maîtrise aussi bien des
lettres que des arts martiaux,
mais, plus important encore,
on doit avoir des origines irréprochables.
Rien que pour ce critère,
tu ne corresponds déjà pas.
Pourquoi penses-tu
pouvoir entrer ?
Dans le comté de Dougu,
avec les deux inspecteurs
nous avons résolu l'affaire des Fleurs de Moluo.
Au bout du compte,
j'ai protégé la paix de ces gens.
Ça aussi
compte comme un mérite, non ?
Toi, un simple civil,
tu t'es immiscé dans une
affaire du Bureau des Enquêtes
et en plus tu t'es infiltré
dans le Pavillon Tianshu.
Si ce n'était pas pour la petite aide
que tu as apportée à l'affaire,
tu serais en prison maintenant.
Considérons que c'est compensé.
Ce qui est passé
est oublié.
Lève-toi.
Merci, directrice.
Si le mérite et la faute sont déjà compensés,
sur quel argument
penses-tu pouvoir entrer ?
Je suis ami du prince héritier.
D'après ce que je sais,
directrice,
vous êtes la sœur
de la défunte impératrice,
c'est-à-dire la tante du prince héritier.
Considérant ce lien...
Le Bureau des Enquêtes
est indépendant de la cour
et ne fait jamais d'exceptions par favoritisme.
Peu importe que tu sois
l'ami du prince héritier,
même si lui-même
voulait entrer,
il devrait passer une évaluation.
Je crois
que n'importe quelle porte
peut s'ouvrir.
Tout dépend de si on est prêt
et si on a le courage de pousser.
Quelle que soit l'épreuve,
je suis prêt à l'affronter.
À vrai dire,
le salaire d'une année entière
au Bureau des Enquêtes
ne couvre pas ce que tu dépenses
en une soirée.
Que cherches-tu
en voulant entrer ?
Pour être sincère,
dans ma vie quotidienne,
à part gagner de l'argent
et faire des affaires,
mon plus grand passe-temps
c'est enquêter sur des affaires.
Dès que j'entends parler d'une affaire non résolue,
je ne peux ni dormir
ni manger tranquille
tant que je n'ai pas trouvé le vrai coupable.
C'est pourquoi,
si je pouvais rejoindre
le Bureau des Enquêtes Divines,
symbole de la justice et de la loi,
en tant que simple inspecteur,
résoudre des affaires et attraper des criminels,
je n'aurais aucun
regret dans ma vie.
Inspecteur Fantôme, Inspectrice Givre,
qu'en pensez-vous ?
Directrice,
Li Qingyang
a vraiment des compétences.
Mais je pense
qu'il est habitué
à être libre et insouciant.
Il ne supportera peut-être pas
toutes nos règles.
Il a ses propres idées
sur les affaires.
Mais pour entrer,
il doit passer un examen.
Tu as entendu ?
Ils disent qu'ils vont t'examiner.
Je pense pareil.
Que celui qui veut examiner propose l'épreuve.
Proposez l'épreuve, vous deux.
Li Qingyang,
la délégation de Beikun
va bientôt arriver à la capitale.
On ne peut pas permettre que
les petits voyous de Tianhuang
nuisent à l'image de la cour.
Le Bureau des Enquêtes
est en alerte maximale ces derniers temps.
Peux-tu apporter ta contribution ?
Inspectrice Givre, vous voulez dire
que je dois attraper quelques criminels ?
Si ce sont juste des petits voleurs,
ne les ramène pas.
Ça rabaisserait ton statut, Monsieur Qingyang.
Alors, quel type de criminel
n'est pas considéré comme un petit voleur ?
Monsieur Qingyang, avez-vous entendu parler
du Marché Huangquan ?
Inspecteur Fantôme,
parle à Li Si
du Marché Huangquan.
Oui.
Le Marché Huangquan
est le plus grand marché noir
dans les faubourgs de Tianhuang.
On l'appelle aussi
le Marché des Fantômes.
Les vendeurs font illégalement commerce
de médicaments interdits
et d'objets étranges.
Le Bureau des Enquêtes
a l'intention
de les éliminer,
mais ils sont très rusés.
J'enquête depuis des années sans trouver de piste.
L'Inspecteur Fantôme
n'a trouvé aucune piste pendant des années...
Directrice,
vous me confiez ce défi ?
Quel énorme problème !
Je vois bien, Directrice,
que vous ne voulez pas que j'entre
au Bureau des Enquêtes.
Je ne te demande pas de tous les attraper.
Si tu trouves un contact
ou un peu de marchandise volée
du Marché des Fantômes,
tu réussis l'épreuve.
Jeune Maître,
c'est vrai qu'on doit juste
payer une amende
et qu'on n'ira pas en prison ?
Le Bureau des Enquêtes
n'est pas facile à duper.
C'est vraiment trop difficile.
L'Inspecteur Fantôme
n'a rien trouvé pendant des années.
Je crois que cette fois
je n'ai pas beaucoup d'espoir.
Oui, pas facile de les duper.
Mais...
Je vais faire
tout mon possible
pour ne pas vous décevoir.
Ce que vous vendez,
ça ne tue personne
ni ne fait de mal à personne.
Je me retire.
Soyez tranquilles !
Toutes les amendes
qu'on vous infligera,
c'est moi qui paie !
Si quelqu'un est prêt
à jouer cette pièce avec moi,
je lui fais grâce d'un an de loyer !
J'y vais !
Moi !
Dix maximum,
sinon ça fera faux !
Quelle élégance !
Mon Dieu, regarde ça.
C'est en or ?
J'aimerais bien le toucher.
Quelle élégance, j'ai jamais vu ça !
Silence !
Toi, qu'est-ce que tu fais ?
Interdit de faire du bruit !
Tout le monde à genoux !
Toi, à genoux.
Je suis déjà à genoux.
À genoux et encore si haut ?
C'est que tu m'as pas vu
quand j'étais debout.
Alors mets-toi debout.
À genoux !
Je...
Tais-toi, mets-toi bien à genoux !
À genoux !
Tout le monde se tient tranquille,
obéissez aux inspecteurs
et avouez la vérité.
Chacun signera sa déclaration
avant de partir !
Directrice.
Ces malfaiteurs ont violé la loi,
mais leurs fautes sont légères.
Donc ils seront détenus trois jours,
paieront 20 taels de caution
et seront libres
jusqu'à ce qu'on les rappelle. Qu'en pensez-vous ?
Seulement trois jours ?
Je l'ai entendu !
Silence !
Oui !
Allez-vous-en !
Partez !
Dépêchez-vous !
Doucement, je sais marcher tout seul.
Trois jours ?
Partez !
Directrice.
Est-ce que ces personnes
que j'ai amenées
sont suffisantes ?
Si vous n'êtes pas satisfaite,
je peux en attraper d'autres.
J'ai réduit les fonds
exprès
pour que tu te plaignes de pauvreté.
Tu vois ?
Voilà que quelqu'un arrive
au bon moment pour aider.
Je veux aussi voir
qui à la cour
veut s'attirer les faveurs du Bureau des Enquêtes.
Si le Bureau des Enquêtes
veut saisir les courants des factions à la cour,
il doit ouvrir une brèche
pour ceux
qui ont des arrière-pensées.
Puisque tu veux rejoindre le Bureau des Enquêtes,
je veux voir
qui tu es vraiment, Li Qingyang.
À compter d'aujourd'hui, j'accepte Li Si
au sein du Bureau des Enquêtes,
au poste d'agent stagiaire.
Directrice.
Inutile d'en débattre davantage.
Inspecteur Aigle.
Accompagne l'inspecteur Li
pour lui faire découvrir les lieux,
et enseigne-lui
tous les règlements.
Bien.
Maintenant que tu fais partie
du Bureau des Enquêtes,
tu dois agir avec équité et respecter la loi.
Si tu enfreins les règles,
tu seras sanctionné selon le règlement.
Oui,
à vos ordres.